本字幕由《星冈学园放送部》制作 仅供学习交流 请于下载后24小时之内删除
听写：海市蜃猴 翻译：黒宮屍也 后期：Hanavi
梦美的放映
欢迎本日百忙之中抽空光临花菱百货总店屋顶天象馆
我是本馆解说员 星野梦美
在放映开始前 请容我简单说明一下注意事项
放映中交头接耳…
那些我已经听过了就省略掉吧
不行 在职务规定中 这是不可省略事项
我知道了 随你喜欢吧
好的 非常感谢
放映中交头接耳会给其他客人带来不便 请多加注意
请确认已关闭手机 以及闹钟
还有请各位注意不要在放映中进食以及吸烟
那么在最后 就让我来介绍一下带大家进入繁星世界的重要搭档
就让我们以热烈的掌声欢迎她
耶娜小姐
其实 耶娜小姐 是这个巨大机器的名字
那么就让耶娜来打个跟大家拉近关系招呼吧
那么 本天象馆终于迎来了
开馆以来第2487290名客人
请允许我代表本馆全体工作人员向您表示最真诚的感谢
作为纪念 今天我们准备了特别的放映
那么 请慢慢欣赏
秋日里的一天 外面正在下雨
这样的日子里 心情总是有点低落
不过 请放心
在这里 无论何时都能够呼唤太阳
没错 这就是太阳
它正在慢慢地向西边下沉
这时候我们看到了第一颗星星
那是启明星——金星
天空渐渐昏暗
快点回家吧
终于 夜幕降临
这是今晚8点的星空
天之河
贯穿天穹的就是银河
古代的人们觉得它就像牛奶流动一般
将其称作Milky Way
有没有看到最高的地方 天空顶点的星星呢
那是天鹅座的一等星 天津四
织女星
在其附近的天琴座的织女一
牛郎星
还有天鹰座的河鼓二合在一起
就是夏季大三角
我们现在看到的这些 都是夏季的星座
虽然今天是寒冷的一天
但只要将目光移到今宵的星空上
就能在那里找到夏日的踪迹
那么秋季又有哪些星座呢
把目光稍微从天津四向东转
背上长有翅膀的马就是天马座
安德洛美达
缠绕着锁链的公主是仙女座
秋季的星座中有一个著名神话的女主角就是她
感觉快要被星星吸引进去了
安德洛美达是古代埃塞俄比亚国王克甫斯
跟皇后卡西奥佩娅生下的女儿
卡西奥佩娅对于女儿的美貌感到十分骄傲
但是这招来了海神波塞冬的愤怒
鲸鱼座
波塞冬派遣了塞特斯到埃塞俄比亚的海岸
埃塞俄比亚因为塞特斯的破坏受到了重创
想要平息波塞冬的愤怒
克甫斯从神谕中得知要将女儿安德洛美达作为活祭品
面对烦恼不已的克甫斯
安德洛美达说自己愿意成为活祭品
克甫斯强忍悲痛
用锁链将安德洛美达绑在海边的岩石上
当安多洛美达在海岸一个人颤抖的时候
海边突然泛起了巨大的浪花
原来是塞特斯出现了
塞特斯渐渐逼近安德洛美达
安德洛美达拼命扭动身体 但锁链纹丝不动
“救救我 谁来救救我” 安德洛美达在心中呼喊着
就在这时
骑着天马的英雄珀耳修斯出现了
戈耳工
珀耳修斯正在讨伐蛇发女妖美杜莎的归途中
发现海岸的状况有些奇怪 所以赶来了
现在 在这个世界上 她就是万能的传说述说者
星空就是她的庭院
无论是公主勇者 怪物还是诸神
都如同她的想象般
毕恭毕敬地辅佐着她
严肃地演好自己冥冥之中的角色
就这样 安德洛美达跟珀耳修斯化作星座
在秋天的夜空中幸福地生活在一起
好了 接下来特别放映终于要开始了
其名为 《人类翱翔宇宙中的梦想》
怎么了 故障了吗
不 难道说
这里就是总开关
客人 耶娜小姐没有反应
所有的放映装置跟运行轴都无法运行
如果修理的话 需要哪些工具呢
果然 这不是投影仪的故障
在客人观看的时候中断放映是绝不能发生的事态
必须赶紧恢复放映 所以…
没有电了
已经没电了
非常抱歉 我不是很明白您的意思
不知道为什么 30年中
这里奇迹般地供应着靠微弱的电力
不过现在电力供应断了
也就是说停电了？
那么过一会儿就会切换到备用电源
这里原本就是依靠备用电源运作
已经没有备用的了
那么 什么时候才能恢复呢
恢复不了
这不是谁独自一人就能解决的问题
那要怎样才能恢复放映呢
那个 客人？
就是说 特别放映就…
好好听我说
是
继续放映 就算只有你的声音
非常抱歉 我不是很明白您的意思
就是叫你继续下去
就算投影仪运行不了 有你的解说就够了
做得到吧
是 做得到
但是只有我的解说就不是放映了
没事 星星已经全装在我的脑子里了
只要你一说 我就知道投影着什么样的景象了
客人真是喜欢星星呢
像客人您这样的人光临本馆 我真的觉得非常高兴
嗯
那我就承蒙您的好意 只依靠解说继续下去
请到这边来
真是个没疑心的家伙啊
那么 接下来我们继续进行特别放映
很久很久 很久以前
在又黑又冷洞穴里
人类的祖先挤在一起生活着
全世界都覆盖着冰雪
长有尖牙的野兽在外面徘徊
某个寒冷的夜里
一位年轻人醒来了
肯定是因为又冷又饿 所以睡不着吧
揉一揉惺忪的眼睛 他在洞穴中悄悄地往外窥视
望不到边的清澈夜空中 繁星闪耀着光芒
从那个时代开始
人类一直向往着一望无垠的繁星世界
这样的人类 理所当然地以天空的尽头 宇宙作为目标
飞向遥远的高度 摆脱深夜的黑暗
众多的眼泪化作梦想的点滴
不知何时 那双手已经伸到了宇宙
太阳系第三行星 那就是们的的地球
无论何处都无比美丽的地球
但是现在有各种各样的纠纷和争吵
无法解决的问题困扰着我们
人口问题 能源问题 粮食问题 太空领土问题
但是 我依然相信
人们会解决所有的争端
终有一天可以共同翱翔于太空
那么 今晚就让我们揭开一个大秘密吧
这个天象馆还是一台时光机器
无论是久远的过去还是遥远的未来
都能自由自在地操控时间
请看 这是千年后的夜晚 从这里看到的星空
这是投影仪耶娜小姐跟机器人星野梦美
努力共同编织出来的 未来星空的一隅
请大家不要忘记在这里看到的这片星空
当在你迷茫在黑暗中 看不到真正的星空时
请静静回想起这片星空
这就是我…小小的梦想
那么 就让我们回到现在
星辰流转
从东边的地平线上
冬季的星座露出脸来
狮子座 御夫座 金牛座
每天晚上都会展开的 是雄伟的季节更替
漫漫长夜终于结束 世界迎来了黎明
太阳冉冉升起
小鸟的鸣叫声 还有风儿的喧嚣传入耳中
还在打盹的大厦跟树木
在新的一天的阳光中擦着惺忪睡眼
城市不久后开始运转
一如往日的今天 开始了
大家 早上好
特别放映到此结束了
本次放映 由我星野梦美为大家解说
感谢各位倾听
客人
本日的放映已经结束了
客人？客人？
是睡着了吗
出于各方面的考虑
我认为让客人休息到早上是最妥善的方案
客人 以前馆长跟我说过
对人类来说在星空下睡觉是最奢侈的事情
所以我认为客人肯定是对特别放映感到十分满足
我非常高兴
客人现在在做着怎样的梦呢
我一边听着她喋喋不休的声音
因为我是机器人…
一边回想起了世界还没开始下雨前的事情
…等待着大家
欢迎您来天象馆看看
这里有着无论何时都绝不会消逝的 美丽无穷的光辉
漫天的繁星…
早上好客人 请问您现在身体怎样了
不好也不坏
是吗 如果身体仍然感到不适的话
没事
嗯 那就太好了
另外 客人 为您进行了不完整的放映真是十分抱歉
我衷心感到抱歉
不 你的放映做的还不错
能得到您的称赞 我觉得非常高兴
而且我得到了客人各种各样的帮助
我说 你接下来
怎么了？
没什么
我要走了
好的 感谢您在各方面的帮助
祈祷我能活着回来吧 向你那机器人的神
是
客人
恕我失礼 请问我能向你打听一件事吗
什么事
您在回家路上 会遇到危险吗
说没有那都是骗人的
您是搭电车回去吗
没有电车 因为停电了
那么是公交车或者出租车还是自己驾车回去呢
算是 自己开车吧
您停车的地点是不是离这里半径3公里的地方呢
差不多吧
为什么问这些
我以职务规定特例为准向支援中心发送了行动指示请求
但是没有收到回信
因此 接下来我会以自我判断为标准行动
请让我陪同客人 直到您回到车上
啊？
保护身体不适的客人是我们机器人的职责
正常
你认真的吗？
不 有一点损坏了
見上げ
た
《七夕的传说与天河》
～织女和牛郎～
空
見上げ
高く
仰望高远的天空
見上げ
た
空
高く
た
空
高く
降り
注ぐ
き
ら
め
き
降り
よ
绚丽地闪耀着
降り
注ぐ
き
ら
め
き
よ
注ぐ
き
ら
め
き
よ
Twinkle,
brilliant,
wonder
Twinkle,
starlight.
闪烁 炫目 梦幻的星光
Twinkle,
brilliant,
wonder
starlight.
brilliant,
wonder
starlight.
こ
の
ま
そっと
目蓋
と
じ
て
こ
も
即使就这样 轻轻闭上眼睛
こ
の
ま
そっと
目蓋
と
じ
て
も
の
ま
そっと
目蓋
と
じ
て
も
胸
に
き
ら
り
輝く
胸
よ
依然在心间绽放着光芒
胸
に
き
ら
り
輝く
よ
に
き
ら
り
輝く
よ
た
と
え
ば
そう
こんな
雨
の
た
日
即使是在这下雨的日子
と
た
え
ば
そう
こんな
雨
の
日
え
ば
そう
こんな
雨
の
日
雲間
から
覗く
空
雲間
に
也要向着云缝间的远空
雲間
から
覗く
空
に
から
覗く
空
に
明日へ
の
願い
を
明日へ
込めて
倾注对明天的期盼
明日へ
の
願い
を
込めて
の
願い
を
込めて
きっと
そ
こ
に
あ
る
きっと
よ
那里一定有着
きっと
そ
こ
に
あ
る
よ
そ
こ
に
あ
る
よ
Eternal
Starlight
永恒星光
Eternal
Starlight
導く
ひ
か
り
導く
を
指引我的光芒
導く
ひ
か
り
を
ひ
か
り
を
Beyond
The
Night
划破黑夜
Beyond
The
Night
追い
かけ
続ける
不断地去追逐
追い
かけ
続ける
Over
The
Blue
Over
Sky
跨越苍穹
Over
The
Blue
Sky
The
Blue
Sky
幼い
日
の
よう
な
澄んだ
瞳
幼い
で
带着年幼时般清澄的目光
幼い
日
の
よう
な
澄んだ
瞳
で
日
の
よう
な
澄んだ
瞳
で
だ
か
ら
所以
だ
か
ら
無窮
に
ま
た
く
星
無窮
よ
无尽闪耀的繁星啊
無窮
に
ま
た
く
星
よ
に
ま
た
く
星
よ
希望
の
祈り
たち
希望
よ
满怀希望的祷告啊
希望
の
祈り
たち
よ
の
祈り
たち
想い
よ
のせ
銀河
の
果て
随着心愿 去往银河的尽头吧
まで
想い
も
のせ
銀河
の
果て
まで
も
のせ
銀河
の
果て
まで
も
Twinkle,
Twinkle
star.
闪烁繁星眩耀的夜空中
Twinkle
star.
Shiny,
bright
in
the
Shiny,
sky.
bright
in
the
sky.
bright
in
the
sky.
Oh...
Wonderful
Twinkle
Oh...
Starlight.
Wonderful
Twinkle
Starlight.
衷心期待您的
再次光临。
绝美的闪耀星光
Wonderful
Twinkle
Starlight.